Indo para o Pacífico do mesmo jeito, só que aqui as obrigações.
Fornecedores, salários a pagar, impostos a recolher, empréstimos e financiamento.
Está vendo como fica fácil o aprendizado para vocês?
Eu já mencionei isso, eu vinha mencionando ao longo da aula.
E isso foi estrategicamente pensado para suavizar você quando chegasse na parte prática.
E muita gente não dá uma importância à teoria.
Meus caros, o que eu sempre comento para os meus alunos?
Qualquer modalidade de aprendizado tem que ter 50% de teoria e 50% de prática.
Só a prática não te explica o porquê.
Só a teoria não te ensina o fazer, entendeu?
Então tem que ter meio a meio.
Vê como está suave para vocês entenderem o linguajar de um balanço
que talvez alguns de vocês nunca tenham visto?
Agora está suave, por quê?
Porque eu venho desenvolvendo ao longo da nossa aula.
E agora estou chegando neles, estou chegando.
E vai ter um estudo de caso ainda final
que fecha todos os conceitos para não parar dúvida.
Mesmo assim, se parar dúvida, você tem o material, você revisa o material.
Ou você me faz as perguntas lá pelo chat nosso aqui da Serfiz
que a gente responde com todo prazer.
Para que você seja bem atendido.
Esse é o nosso objetivo aqui na Serfiz.
Treiná-los para você desenvolver magnificamente
as atividades de vocês no dia a dia, perfeito?
Então esse é o nosso objetivo. Esse é o nosso objetivo aqui na Serfiz.
objetivo. Fornecedores, salários a pagar, impostos a recolher, tudo é obrigação.
Você vê, eu tenho que dizer qual é o saldo do X2 e do X1. 2025, 2024, 2026, 2025, enfim.
Aqui, do mesmo jeito do ativo, até 12 meses fica no curto prazo. Acima disso, no longo
prazo. Aí eu tenho títulos a pagar no longo prazo, contas a pagar no longo prazo, provisões
no longo prazo, como também eu posso ter no curto prazo, sem problema nenhum. Então,
se eu tenho, por exemplo, um empréstimo que eu peguei no banco para pagar em 24 meses,
eu vou ter 12 meses no curto, 12 meses no longo. Aí, todo mês, eu tiro uma parcela
do longo e jogo no curto. Tiro uma parcela do longo e jogo no curto. Vai chegar o momento
que eu só vou ter 12 no curto. Justamente para não contaminar a análise dessas demonstrações.
Eu preciso saber o que você deve de curto prazo.
Eu preciso saber o que você deve de longo prazo. Do mesmo jeito, o que você tem de
dinheiro no curto prazo e o que você tem no longo prazo. Aí é outra história que
é o curso de análise de balanço, que nós também vamos gravar aqui e vamos disponibilizar
para vocês. Análise das demonstrações financeiras. Uma vez que vocês já estão
entendendo as demonstrações, analisá-la fica muito mais gostoso ainda da gente tomar
decisão. Então, aqui nós temos as provisões, os salários a pagar, fornecedores, etc.
E o patrimônio líquido.
Ele tem que ter o capital social, reservas de capital, reservas de lucro, ajuste de avaliação
patrimonial, lucros ou prejuízos acumulados. Aqui nós temos nomes técnicos, né? Eu não
vou entrar em detalhe para vocês, só mencionei, né? Mas, por exemplo, reserva de lucro. É
uma parte do lucro que eu deixo aqui na empresa, eu não pago para os sócios. Ajuste de avaliação
patrimonial. São ajustes, por exemplo, que nós podemos corrigir aquela máquina que eu
comprei por 10 e o mercado...
O mercado diz que é 15, esse 5 que eu ajustei vai vir aqui dentro do patrimônio, aumenta
patrimônio. Entendeu? Não vamos nem entrar na seara tributável, mas é aqui. Lucros acumulados
é o lucro que deu no período. Mas eu tenho um detalhe, ó. Eu só vou ter essa conta
se eu for uma limitada. Porque se eu for uma SA, eu não tenho lucros ou prejuízos acumulados,
só vou ter prejuízo. Porque o lucro eu sou obrigado a destinar pela lei das SA.
Perfeito? E olha só como foi importante. Eu já mencionei para vocês o que é uma limitada
e o que é uma SA. Para a gente entender essa parte do balanço. Entendeu? Por isso que
eu trouxe essa parte jurídica comercial para vocês. Então, olha lá, ó. Se for uma
SA, eu não tenho lucros ou prejuízos acumulados, só vou ter prejuízo. Porque os lucros eu
tenho que destinar. E o que é destinar o lucro? É distribuir dividendos por sócios,
porque é SA distribuir dividendos e não lucro. É a mesma coisa, mas com um nome diferente.
Né? Ou então criar as reservas. Tem algumas que a lei me obriga que eu faça, como é o caso da
reserva legal. Ou então aumentar o capital com esse lucro. Não aparece lucros aqui acumulado.
Vai aparecer lá na DRE que deu lucro. Agora, se der prejuízo, aí eu coloco aqui. Na limitada,
como não foi alterado o Código Civil e nós vimos que é essa legislação que rege as limitadas,
como ele não sofreu alteração, eu posso continuar utilizando.
A conta lucros ou prejuízos acumulados. Entenderam? É assim que funciona, tá? E aí eu tenho o total do
passivo. Então esse é o nosso balanço. Bens e direitos, obrigações e o capital próprio aqui
da empresa e os lucros gerados no patrimônio líquido. Magnífico, né gente? Para gente ter
informações, isso é contabilidade, né? Isso são informações relevantes que nós vamos utilizar no
cotidiano para tomada da renda. Isso é contabilidade. Isso são informações relevantes que nós vamos utilizar no cotidiano para tomada da renda.
as decisões da empresa.